"YOU ARE YOUR OWN MASTER"
„Esi pats sau mokytojas“
These days, Kali Yuga is the modern times,
Šiuo metu Kali Juga (dabartiniai laikai) –
what was the Kali Yuga, the days of confusion, is over,
sąmyšio ir pasimetimo dienos – baigėsi.
and is called as Krita Yuga, means where this living force will act,
Prasideda Krita Juga, reiškia, pradeda veikti gyvybinė Energija,
and this living force has to act through you. You become the medium
ir ši gyvybinė Energija turi veikti per jus. Tampate šios Energijos
of that living force. Actually you become the master of that.
tarpininkais. Iš tiesų tampate jos šeimininkais.
How it happens is automatically by the grace of God it works out.
Tai įvyksta savaime dėl Dievo malonės.
You cannot sell anything that is the grace of God. What is the value of that?
Negalite parduoti nieko, kas yra Dievo malonė. Kokia būtų vertė?
On this point only many people discard Sahaja Yoga
Vien todėl daug žmonių atmeta Sahadža jogą,
because they think that it cannot be sold, so it must be useless.
nes mano, jog tai, kas neparduodama, yra nevertinga.
It is so invaluable that you cannot pay for it.
Tai yra taip neįkainojama, kad negalite už tai sumokėti.
Now the rising of the Kundalini has to take place, first of all.
Tad pirmiausia turi pakilti Kundalini,
But with these three advantages, the fourth advantage is the highest:
tačiau be šių trijų privalumų, ketvirtasis – pats svarbiausias:
that you become the Spirit. The Spirit is the one who is the master in you.
jūs tampate Dvasia. Dvasia – jūsų vidinis mokytojas.
So you become your own master, you become your own guru.
Tad tampate patys sau mokytojai, patys sau guru.
Nobody has to tell you ‘do this’ or ‘do that’; you are guided.
Niekas negali jums liepti: „Daryk tą“ ar „Daryk aną“, – tiesiog esate vedami.
Because as soon as the Kundalini rises,
Nes tik pakilus Kundalini,
you start feeling the cool breeze in your hands.
savo delnuose pajaučiate vėsų vėjelį.
And these are giving you a new vibrations, a new dimension
Jos suteikia jums naujas vibracijas, pakylėja į naują dimensiją,
by which you know whether to do this or not.
kurioje žinote, kaip elgtis.
For example, you want to do something; you want to buy a book.
Pavyzdžiui, norite ką nors padaryti – nusipirkti knygą.
You don’t have to decide about it: as soon as you go near the book,
Jums nereikia spręsti: vos tik prieinate prie knygos,
either it will give you cool breeze, or it may make you hot,
ši skleidžia vėsias vibracijas arba karštį,
or may little bit burn also if it’s a horrid one,
arba net šiek tiek degina (jei yra siaubinga),
and you don’t want to have that at any cost, you want to have the cool breeze
ir jokiais būdais nenorėsite jos turėti – norėsite vėsaus vėjelio,
because you enjoy it. So you just give up.
nes mėgaujatės juo. Tad tiesiog neimate.
You just give up things without anybody telling you,
Paliekate, nors niekas neliepė,
because your vibrations tell you.
tiesiog taip rodo jūsų vibracijos.
The Spirit that is now shining (in) your attention, tells you,
Parodo Dvasia, apšviečianti jūsų dėmesį,
and you start understanding that now I have become my own guru,
ir pradedate suprasti, jog nuo šiol esate pats sau guru.
because your guru is sitting inside you as the Spirit.
Nes jūsų guru – Dvasia – glūdi jumyse.
It has not yet manifested in your attention and that’s why you are worried.
Tai dar nepasireiškė jūsų dėmesyje, todėl ir nerimaujate.
But just it manifests, and once it manifests you are amazed,
Tačiau ji tiesiog pasireikš: kai tai įvyksta, nustembate,
that you yourself will have become a guru of yourself.
jog esate patys sau guru.
You don’t need anybody else to tell you, but you can do it yourself.
Nereikia, kad kažkas pasakytų – patys galite tai padaryti.
You can find out yourself. Nobody has to give any explanation,
Patys galite tai išsiaiškinti. Nereikia, kad kažkas paaiškintų,
or correction, or anything, you just start improving yourself.
pataisytų ar pan. – tiesiog patys pradedate taisytis.
Automatically it works, and little bit, if you know how to decode it,
Tai veikia savaime, ir jei bent šiek tiek mokate tai iššifruoti
and how to work it out, your problems, you just manage it.
ir išspręsti savo problemas, tiesiog susitvarkote patys.
You become yourself a guru. That’s the thing you have to be.
Tampate patys sau guru. Būtent juo turite būti.
So, today the master within us, within us is the Spirit.
Tad šiandien mūsų vidinis mokytojas yra Dvasia.
But before Realization, we are not the master
Tačiau prieš gaudami Realizaciją, nesame mokytojai,
because the master has not come in our conscious mind.
nes mokytojas nebūna pasiekęs mūsų sąmoningo proto.
It is not expressing in our conscious mind.
Jis nebūna pasireiškęs mūsų sąmoningame prote,
In the sense that we are not empowered by Its powers.
t. y., nesame įgiję jo galių.
The Spirit exists; It has Its own powers. But we haven’t felt those powers within us.
Dvasia egzistuoja: ji turi savo galias, tačiau nebūname jų pajutę savyje.
Once we feel the powers of the Spirit,
Kai pajuntame Dvasios galias,
we are empowered by our own powers which are there.
įgyjame savų vidinių galių.
The powers are within us. These are our own powers.
Galios yra mumyse. Tai − mūsų pačių galios.
We don’t have to borrow from anyone, ask from anyone, they are in ourselves.
Nereikia iš nieko skolintis, prašyti − jos yra mumyse.
The Spirit is within us - only thing that Spirit has to give light
Dvasia yra mumyse. Tereikia vieno − Dvasia turi apšviesti
in our, in our consciousness. It has to come in our consciousness.
mūsų sąmonę. Tai turi pasiekti mūsų sąmonę.
In simple medical terminology we can see, say
Paprastais medicininiais terminais galime sakyti,
that the Spirit must manifest Itself in our central nervous system,
jog Dvasia turi pasireikšti mūsų centrinėje nervų sistemoje,
in our central nervous system.
centrinėje nervų sistemoje.
Is very simple. That you become master of yourself
Tai − labai paprasta. Tai, kad tampate patys sau mokytojai
and you master the disease also, you master everything.
valdote savo ligas ir viską,
Because the master is within you, it has not come
nes mokytojas yra jumyse, bet dar nepasireiškęs
in your conscious mind is the only link is left,
jūsų sąmoningame prote − tai vienintelė likusi grandis,
and when that happens Yoga takes place, union takes place.
ir kai tai nutinka, įvyksta joga (jungtis).
We should now completely keep ourselves limited to Self Realization,
Dabar reikėtų susitelkti tik į Realizaciją,
about God I’ll tell next time. Self-Realization means
apie Dievą papasakosiu kitąkart. Savirealizacija −
to bring your Spirit into your conscious mind.
tai pakelti savo Dvasią į sąmoningą protą.
And that’s what you have to become, the master.
Ir turite tapti mokytoju.
And that mastery is very simple because it’s all built within you,
Tai − labai paprasta, nes viskas sukurta jumyse.
just it has to be connected.
Tereikia tik apjungti.
Like, anything like a television set is to be connected to the mains,
Pavyzdžiui, kaip televizorius turi būti prijungtas prie elektros tinklo.
it’s all built in, it’s there, it just starts working.
Viskas sukurta, viskas jau yra, tad tiesiog pradeda veikti.
In the same way, you are that, you are that.
Lygiai taip pat veikiate ir jūs.
Just it is to be connected. Whatever may be your caste,
Tiesiog būkite jungtyje. Kad ir kokia būtų jūsų kasta,
community, race, nationality, shapes, heights –
bendruomenė, rasė, pilietybė, forma, ūgis −
anything, whatever you may be – makes no difference because all of you have got
kas būtumėte − tai nieko nekeičia, nes visi turite
this great thing within you, this power of a rebirth
savyje šią didžią galią atgimti,
and you are to be born again, and you will be born again. Why not today?
turite atgimti ir atgimsite dar kartą. Galbūt šiandien?
When we talk about realization one has to know,
Kai kalbame apie Realizaciją, žinokite, kad
first of all, that we have to have patience with ourselves.
visų pirma turime būti sau kantrūs.
I know some people [who] don't feel so good,
Pažįstu žmonių, kurie jaučiasi ne itin gerai,
some people still have sicknesses, some people don't even feel vibrations sometimes.
kai kurie tebeserga, kartais kai kurie net nejaučia vibracijų.
Have patience with yourselves! When you become your own guru...
Būkite sau kantrūs! Kai tampate patys sau guru...
first thing as the guru has patience with his or her disciple,
Kadangi guru yra kantrus savo mokiniams,
you must have patience with yourself.
jūs turite būti kantrūs sau.
In that patience you will learn
Būdami kantrūs išmoksite,
that you can tolerate so many things without any trouble.
kad lengvai galite toleruoti tiek daug visko.
There’s, say, one person who goes on grudging:
Tarkime, yra žmogus, kuris nuolat nepatenkintas:
"Oh, this is not good, that is not good"...
„Ak, tas − negerai, anas – negerai“.
Because they have no patience with themselves.
Nes tie [žmonės] yra nekantrūs sau.
If you have patience with yourself, everything you’ll accept.
Jei būsite kantrūs, priimsite viską.
Wherever you are, you are with your Self because you are realized souls.
Kad ir kur bebūtumėte, esate su Savimi, nes esate realizuota siela.
So you won't frustrate, you’ll not get angry,
Todėl nesudirgsite, nesupyksite,
and also you will not go on grumbling and grudging,
taip pat neniurzgėsite ir nebūsite nepatenkinti,
because you are enjoying your Self.
nes džiaugsitės Savastimi.
So, to develop the Guru principle within you, first of all
Taigi, kad savyje išlavintumėte Guru principą, pirmiau
you must develop yourself, fully.
turite pilnai išlavinti save.
Now, how to develop yourself for Guru principle, one must see.
Reikia žinoti, kaip išlavinti savyje Guru principą.
We have got the ten principles within you, as I told you before,
Kaip jau sakiau, savyje turime dešimt principų
and we should develop these all ten principles in such a way
ir turėtume išlavinti visus šiuos dešimt principų taip,
that we stand out from others.
kad išsiskirtume iš kitų.
There should be Absolute Truths within you.
Jumyse turėtų būti absoliučios tiesos −
So much so, that you should manifest them. And all these truths have powers.
tokios stiprios, kad turėtumėte jas išreikšti. Visos šios tiesos turi galias.
By every truth that is within you established.
Dėl kiekvienos jumyse įtvirtintos tiesos
You don’t have to do anything, they work out themselves.
jums nieko nereikia daryti − jos pačios susitvarko.
So, first of all, you must get your chakras all right;
Tad pirmiausia turite susibalansuoti savo čakras:
on the chakras, you must put your attention;
sutelkite savo dėmesį į čakras,
after the Samadhi state, you will start opening them out properly.
patyrę Samadhi būseną pradėsite jas tinkamai atverti.
Clear them out. Know what are the chakras that are bad.
Išvalykite jas. Sužinokite, kurios čakros yra užsiteršusios.
I’ve  seen people who have very bad few chakras,
Sutikau žmonių, turinčių kelias labai užterštas čakras
and many good chakras, but they will be only enjoying the good chakras
ir daug švarių čakrų, tačiau jie mėgaujasi tik gerosiomis
and will not worry about the bad ones. Pay attention to your bad chakras.
ir nesijaudina dėl užterštų. Kreipkite dėmesį į savo užterštas čakras.
Cleanse them, cleanse them. Put all your attention to that.
Valykite jas, valykite jas. Sutelkite į jas visą savo dėmesį.
But it will happen. It will happen, once you get your Realization,
Tai įvyks. Tai įvyks, kai gausite Realizaciją.
the attention will be very, very nicely placed.
Dėmesys bus labai labai gražiai nukreiptas.
Now, when you people know that this has happened to you,
Dabar, žmonės, kai žinote, jog tai jums įvyko,
and when you become the master, you know the brake and the accelerator in you.
ir tampate mokytojais, žinote, kad jumyse yra stabdžiai bei akceleratorius.
But still, actually you are not the master, you are still the driver.
Tačiau dar nesate mokytojai, tebesate vairuotojai.
And when you are a driver, you automatically do it driving,
Būdami vairuotojais, vairuojate savaime,
but still one should not say that you are a driver.
ir jums nereikia sakyti, kad esate vairuotojai.
You know the balancing of it, you know how to maneuver it, how to act.
Žinote, kaip balansuoti, kaip manevruoti, kaip elgtis.
But then, what happens? To become the master, what do you do?
Tačiau kas tada įvyksta? Ką padarote, kad taptumėte mokytoju?
This Realization takes place. Then you become the master, and you see the driver,
Įvyksta Realizacija. Tada tampate mokytoju ir pamatote vairuotoją.
you see the accelerator, and you see the brake in yourself.
Matote akceleratorių ir stabdžius savyje.
And you just enjoy like a master.
Ir tiesiog mėgaujatės kaip mokytojas.
When you become the master, you cannot be slave of anything.
Tapę mokytoju, nebebūnate niekieno vergu.
No more slavery, the real freedom lies in becoming the master of yourself.
Daugiau jokios vergijos, tikroji laisvė – tapimas pačiam sau mokytoju.
No use mastering others, just master yourself.
Jokios prasmės vadovauti kitiems, tiesiog vadovaukite sau.
But that mastering cannot be done by lecturing or by brainwashing,
Tačiau vadovaujama ne paskaitomis, proto dūmimu
or by talking to you, but it’s a happening that has to take place,
ar kalbėjimu jums, nes tai turi įvykti, tai – įvykis:
the Kundalini has to rise and has to give you Realization.
Kundalini turi pakilti ir suteikti jums Realizaciją.
This, unless and until this happens we should not say that we know.
Kol tai neįvyko, nesakykime, kad žinome.
Know, knowledge - is not, when we are not one with the Divine.
Nežinome, kol nesame išvien su Dieviškumu.
It’s like a machine or you can say telephone not connected.
Tarsi neįjungtas prietaisas arba telefonas.
We have to get our connection first, establish the connection,
Pirmiausia turime gauti savo jungtį, ją įtvirtinti,
and then we become the knower.
o tada tampame žinančiais.
And the knowledge becomes a part and parcel of you.
Ir žinios tampa neatsiejama jūsų dalimi.
But this cannot happen to stupid people.
Tačiau tai neįvyksta kvailiems.
It’s not meant for stupid at all, neither for the cowardly.
Tai visiškai neskirta nei kvailiems, nei bailiems.
It is meant for people who are courageous, who are people of wisdom,
Tai skirta tiems žmonėms, kurie yra ryžtingi, išmintingi,
who are not given to nonsensical things easily.
kurie lengvai nepasiduos nesąmonėms.
That`s why in Sahaja Yoga there are two forces working all the time.
Todėl Sahadža jogoje nuolat veikia dvi jėgos.
You may get your Realization today here,
Galbūt gausite Realizaciją čia ir šiandien,
but I won’t say that you’ll sustain it. I won’t guarantee that.
tačiau nesakysiu, kad ją išlaikysite. Negarantuosiu to.
The reason is, we have two forces, one is centripetal and another is centrifugal.
Priežastis ta, kad turime dvi jėgas, viena yra įcentrinė ir kita – išcentrinė.
By one force you are attracted towards it, by another force you’re thrown out.
Viena jėga traukia, kita stumia lauk,
Because you have come out of matter. And the matter tries to drag you down.
nes kilote iš materijos, ir materija bando jus smukdyti.
You have to master it, in such a way that the Spirit
Turite ją taip suvaldyti, kad Dvasia
sits on the top of the matter. And the matter doesn’t dominate you anymore.
būtų aukščiau materijos. Ir materija jūsų nebeveiks.
And for that you have to meditate, and you will be in meditation.
Tam turite medituoti ir būsite meditacijoje.
It’s simple thing to be done, there’s nothing difficult.
Lengva tai atlikti, nieko nesudėtingo.
Sahaja Yoga is the simplest method.
Sahadža joga yra paprasčiausias būdas.
Now you must know that the Spirit is your guide,
Turite žinoti, jog Dvasia yra jūsų vedlė,
that you are your own guru, you are your own master.
kad esate patys sau guru, patys sau mokytojai.
For this you have to put this right hand just on the left-hand side of your stomach
Todėl turite uždėti dešinę ranką ant kairės pilvo pusės,
to nourish your guru principle. Left hand side.
kad sustiprintumėte savo guru principą. Kairės pusės.
At this point you have to say,
Sutelkę [dėmesį] į šį centrą tvirtai pasakykite:
with full confidence, “Mother, I am my own master.”
„Motina, aš esu pats sau mokytojas.
“Mother, I am my own guru.”
Motina, aš esu pats sau guru.
“Mother, I am my own guide.”
Motina, aš esu pats sau vedlys“.
Say it ten times. With full confidence.
Pasakykite tai dešimt kartų. Tvirtai.
See the vibrations will improve.
Stebėkite, kaip pagerės vibracijos.
Now don’t think of any other gurus. Forget them.
Negalvokite apie jokius kitus guru. Pamirškite juos.
You are your own guru. You don’t need a guru.
Esate patys sau guru. Jums nereikia guru.
You are a saint.
Esate šventieji.
The Spirit is going to guide you, your vibratory awareness is going to guide you.
Dvasia ves jus, jūsų vibracinis suvokimas ves jus.
Now in our mantras we say that, “Mother, I am my own Guru.”
Savo mantrose sakome: „Motina, aš esu pats sau guru“.
But, saying that, do we realise that:
Tačiau, ar sakydami: „Pats sau guru“,
if I am my own Guru, this “I” and “my Guru,”
suvokiame, ką tarp to „aš“ ir „pats sau guru“
between the two, what have I achieved?
esame pasiekę?
Where am I? Can I guide myself?
Kur esu? Ar galiu būti sau vedlys?
Have I got the light of the Spirit on my attention so well established and manifested
Ar Dvasios šviesa yra taip gerai įtvirtinta ir pasireiškusi mano dėmesyje,
that I can guide myself and guide others later on?
jog galiu būti vedlys sau, o vėliau ir kitų?
First of all, in the Guru principle it is important
Visų pirma, Guru principui svarbu
that you see to yourself – the introspection:
matyti save – introspekcija:
Can I be my own Guru? Have I become my own Guru?
„Ar galiu būti pats sau guru? Ar tapau sau guru?“.
So, in the introspection you find out what’s gone wrong with you,
Taigi, introspekcijoje išsiaiškinate, kas ne taip yra jums įvykę,
how you are made this way.
kaip tokiais tapote:
“What’s wrong in my own personality it has come from all the surroundings
„Tai, kas mano asmenybėje yra negero, buvo perimta iš visos aplinkos
and the way people have been putting ideas into my head.”
ir to, kaip žmonės bruko man į galvą idėjas“.
You should have your own ideas;
Reikia turėti savo pačių idėjas:
you shouldn’t worry what Plato said and what Socrates said and what this thing said
nesijaudinkite dėl to, ką pasakė Platonas ar Sokratas ir pan.
What do you think?
Ką jūs manote?
After all, you are enlightened people.
Galų gale, esate nušvitę žmonės.
And when you start, you see, seeing this way yourself, then you’ll be amazed
Ir kai patys pradėsite taip žiūrėti, nustebsite,
a kind of a sweet humor about yourself develops.
kaip pradėsite mielai juokauti apie save.
And you really become a very interesting, magnetic personality,
Ir išties tampate labai įdomia, traukiančia asmenybe,
and a very enjoyable person, extremely enjoyable.
labai mėgstama asmenybe, itin mėgstama.
Everybody will seek your company.
Visi norės būti jūsų draugijoje.
This is what is the sign of your Guru Principle being enlightened.
Tai – požymis jūsų apšviesto guru principo.
Of course, they have said that you should get detachment;
Žinoma, jie sakė, jog turėtumėte neprisirišti,
you should not have any attachment to this and that and that and that.
turėtumėte neturėti jokių prisirišimų prie vieno ar kito.
This is all talking. But actually, only introspection
Visa tai – šnekos. Iš tiesų tik introspekcija
and assumption or, we can say, the knowledge of your own depth,
ir priėmimas (arba pažinimas) savo gilumo
itself, will give you that feeling.
pats savaime suteiks šį jausmą.
If you have that knowledge that I’m a Sahaja yogi,
Jeigu žinote: „Aš esu Sahadža jogas,
and my depth of divinity is so great,
ir mano Dieviškumo gilumas yra toks didis“, −
that itself will be more than sufficient for you to exist as the topmost guru.
to pilnai užteks tam, kad egzistuotumėte kaip aukščiausias guru.
So everywhere you start seeing Sahaja Yoga, when your heart
Tad visur pradedate matyti Sahadža jogą, kai jūsų širdis
knows what your brain knows.
žino tai, ką žino jūsų smegenys.
I’ve known people who know all the mantras very well, everything very well
Pažinojau žmonių, kurie labai gerai mokėjo visas mantras, viską labai gerai
and all that, but in the heart. So put it in the heart.
ir pan., tačiau ne širdimi. Tad įsidėkite tai į širdį.
In Sahaja Yoga the guru is not through his brain but through his heart.
Sahadža jogoje guru yra ne tai, kas prote, o tai, kas širdyje.
May God bless you all.
Telaimina jus visus Dievas.